EMACS/CODE の矩形選択


1. EMACS 古典的方法
(cua-mode は使えない前提)

C-SPACE で始点をマーク、カーソル移動で領域を設定

終点に到達したら、矩形領域を心の目で見る。

カット
C-x r k
コピー
C-x r M-w    -->C-x r W  を追加
ペースト
C-x r y


2. VSCODE
(cua-mode などは Awesome Emacs Keymap にはないため)

C-SPACE で始点をマーク、カーソル移動で領域を設定
カット
C-x r k
コピー
C-x r w または C-x r W
ペースト
C-x r y

コピーの C-x r cmd-w 廃止。cmd-w はエディターの終了に使う。


3. 最近風の矩形選択
選択領域を矩形にハイライトさせることができるようになった。
C-x SPACE、移動 で矩形に選択
C-SPACE 後、移動してから C-x SPACE でも矩形になる。
(emacsアブリ なら C-M-mouse1 でドラッグしても矩形が見える)

この場合は通常のカットペーストで矩形切り取り、矩形貼り付けが出来る。
ただし普通のカットペーストと C-x r k などは違う場所に入る。

C-w ----------- kill-ring ----------> C-y で貼り付け
C-x r k ----- killed-rectangle -----> C-x r y で貼り付け


4. 矩形貼り付けになるかどうか

Emacs:
矩形領域は、どんな時でも矩形貼り付けになる。
C-x r k でカットし、C-x r y でペーストした場合も矩形貼り付けになる。

VSCODE:
C-x r k でカットし、C-x r y でペーストした場合のみ矩形貼り付けになる。
つまり、矩形選択領域を C-w した場合は C-y では通常の複数行貼り付けになる。


5. EMACS cua-mode を使う時

emacs単体
C-RETURN  で矩形始点をマーク   (cua-mode の矩形選択開始)
C-x SPACE で矩形始点をマーク   (標準の矩形選択開始)
上の二つは微妙に違う

Code内ターミナルからEmacs
C-x SPACE                  (これで cua-mode の矩形選択開始)

カーソル移動で矩形領域を選択
C-x/C-c  C-v で カット/コビー ペースト

(領域選択してから C-x r k で矩形切り取りすることはできない。最初の C-x で切り取りになってしまうから)
