Emacs を MACのVSCodeで使う

一つの困難
   MACだと optionキーでアクセント記号が出る
   ˜˜˜˜˜˜˜˜π˜˜˜˜˜˜˜˜˜π
   M-n....M-pM-n....M-p

   英語キーボードでは、optionキーでギリシャ文字などが出るが、5種類のアクセントがキー2回押しでつけられる。デッドキーという
   opt+e e = é  アクサンテギュ
   opt+u u = ü  ウムラウト
   opt+i i = î  アクサンシルコンフレックス
   opt+n n = ñ  チルダ
   opt+_ a = à  アクサングラーヴ

   emacs.app や iterm2 ではこれを回避できているが、VSCodeではアクセントが出てしまう。
   メタキーを option にしたときに、M-e M-u M-i M-n M-_ は押さないように気を付ける。

1. Codeを emacs風キーバインドにする
   Awesome Emacs Keymap 拡張機能をインストール

   メタキーを command キーにする。
   カット&ペーストは cmd-x cmd-c cmd-v
   
2. VSCodeのターミナルで emacsを使う。完全ではないがかなり使える。
   メタキーは option キーを使う
   カット&ペーストは C-x C-c C-v

3. VSCodeのシェル
   メタキーは option キーを使う
   カット&ペーストは C-w opt-w C-y  (zshの機能)

ユーザーのキーバインド格納ファイル
   ~/Application Support/Code/User/keybindings.json


VSCODEでのキーバインド設定結果をまとめます。

・ファイル先頭/末尾
CODE: C-home   C-end    C-,   C-.
EMax: C-home   C-end    opt-, opt-.
Term: cmd-home cmd-end

・ページ移動
CODE: PageUp PageDown cmd-p cmd-n
EMax: PageUp PageDown           (opt-nはチルダが出るのでダメ)
Term: PageUp PageDown 


・カット/コピー&ペースト
CODE: cmd-x cmd-c cmd-v         (MAC流)
CODE: C-w C-c C-v               (C-x C-s:save とか使うので、C-xは使えない)
CODE: C-w C-S-w C-y             (cmd+w はエディターを閉じるにつかうので、コピーは C-大文字W とする)

EMax: C-x C-c C-v               (cua-mode 有効で)
Emax: C-w opt-w C-y             (emacs originalも有効)
Emax: C-w opt-w opt-v           (opt-w のつぎは opt-v がやりやすい)
Emax: マウス選択 右ボタンコピー  右ボタン貼り付け/cmd-v

Term: C-w opt-w C-y             (zshバッファー)
Term: マウス選択 右ボタンコピー  右ボタン貼り付け/cmd-v

・行末までカット&ペースト
CODE: C-k C-y
Emax: C-k C-y
Term: C-k C-y                   (zshバッファー)

注意:
CODEでカット/コピーしたものは Emaxで貼り付けられる。
Emax でカット/コピーしたものは CODEでは貼り付けられない。(マウス以外)
Emax でマウスを使って選択、右ボタンでコピーしたものは CODEで貼り付けられる。
     しかし、Emac自身に対しては、右ボタンで貼り付けたあと、キーでも貼り付けられる。

emacs: C-w C-S-w C-y の時、
iTerm2で C-S-w  は   C-x @ S ^C  というシーケンスを送信する。


・UNDO
CODE: cmd-z  C-z  C-x u  C-/  C-_
Emax:        C-z  C-x u  C-/  C-S-_
Term:             C-x u  C-/  C-S-_


・画面終了
エディターを閉じる
CODE: cmd-w  C-x k
Emax:        C-x k   f4
エディターグループを閉じる
CODE: cmd-w

・終了
CODEの終了: cmd-S-w
Emaxの終了: C-x C-c
Termの終了: C-d
