yank pop

Emacsではすべてのコピーはリストに記録されている。

ペーストを使う限り、先頭の、つまり直近にコビーしたものが出てくる。

ペースト(yank  C-y または C-v)

yank-pop (M-y) をつかうと以前にコビーしたものも取り出せる。

Emacs

1. M-y でミニバッファに Yank from kill ring: と表示

tabで全部の候補表示
上下矢印で選択
または、先頭をタイプしてtab
ENTERで文字の貼り付けが行われる

2. C-y M-y と打つと、
貼り付け位置に過去にコビーしたものが次々にあらわれる。Enterで確定。
   C-v M-y でも同様

VSCODE (Awesome Emacs Keybind)

2. の C-y M-y のみ使える。
(cmd-v cmd-y など)

先行する yank コマンドがない場合は、
Previous command was not a yank.
と下に表示される。

先行するyankとは Emacs-MCS: Yank である。
これは ^Y  ^V  cmd-v に割り当てられている。
VSCode システム 貼り付け cmd-v では yank popは機能しなかった。

